---
title: Geometry
localeTitle: علم الهندسة
---
## علم الهندسة

الهندسة هي دراسة الأشكال والفضاء الذي توجد فيه. ويمكن مناقشة هذا في الحجم والموضع وخصائص الشكل. هناك العديد من الحقول الفرعية للهندسة:

الهندسة الإقليدية: دراسة النقاط والخطوط والطائرات والزوايا والمثلثات والتطابق والتشابه والأرقام الصلبة والدوائر. الهندسة التفاضلية: استخدام حساب التفاضل والتكامل والجبر الخطي لدراسة المشاكل في الهندسة. الطبولوجيا: دراسة خصائص الكائنات التي لم تتغير عن طريق التعيينات المستمرة. الهندسة المحدبة: دراسة الأشكال المحدبة في الفضاء الإقليدي ونظائرها المجردة. الهندسة الجبرية: دراسة الهندسة من خلال استخدام متعدِّدات الحدود المتعددة المتغيرات وتقنيات أخرى. الهندسة المنفصلة: دراسة الوضع النسبي للأجسام الهندسية البسيطة ، مثل النقاط والخطوط والدوائر.

#### معلومات اكثر